---
title:  "微信朋友，请别打扰我"
date:   2016-05-27 11:59:23
categories: [文章]
tags: [乱想]
---
微信产品经理张小龙的产品观是**不打扰用户**。作为一个微信用户，我很少被微信打扰，更多的是被其他微信用户打扰。

如下：



> 加好友不带备注

经常收到好友添加的提醒，有的人会注明来意，有的人什么都不说。相比而言，我更喜欢前一种人，你告诉我你是干什么的，或者你需要我提供什么给你，我再决定是否添加你。第二种什么都不说，我当然会拒绝，大家都是成年人，专业一点可好？

> 不带自我介绍

每当我添加一个好友成功后，我都会自我介绍，内容大概是**「我是谁，干什么的，加你做什么」**。至少在我看来这是一种礼貌，哪怕是**朋友圈观光团**你也得自我介绍签个到呀。

当别的人添加我为好友时，我也会首先自我介绍。相当于给对方一个模版，礼貌性的提醒对方：**告诉我，你是干什么的？**

> 大晚上别给我发消息

上周日，我弟弟晚上一点给我发消息，被我给骂了一顿。我晚上睡觉手机会放在枕头下面，每当有新的提醒手机就会震动。最可恶的是，我弟把一句话拆成了好几段发过来。

我一个朋友也在深夜给我发消息，二十个字被她分成四段发过来。十三天过去了，我到现在都没有理过她。

我挺注意给别人发消息的时间。如果别人可能在休息，那就换个时间段发。你没有真正紧急的事儿，有的话就直接打电话吧。

> 有话尽量一段说完，别给我发表情刷图

我不喜欢别人断断续续的给我发消息。我希望我的朋友们组织一下你的语言，把想要说的话放在一个消息框里面发过来。别两三个字一段，还特么一直发，我真的不喜欢手机无规律震动的感觉。手机放桌上，桌子都会被你们的消息震翻。

我不喜欢表情包，觉得这东西很无聊，也并不觉得这东西能起到真正活跃气氛的作用。我不否定这东西存在的意义，甚至还有公司做出了表情包生成器，只是我不是这东西的受众人群而已。但是真正让我感到讨厌的是，你特么发一大堆图是要干嘛？

> 别让我给你发红包，点赞，投票

朋友帮我一个忙或者解答了我一个问题，我通常会发个小额红包感谢。但是，无缘无故的发消息要红包的我一般都拉黑，什么好朋友就发一元，暗恋你就发五元，去你妈的臭傻逼。

有朋友会给我发消息，帮忙点赞啦。我还真会去看看，有的是自己发的有趣照片，有的是挺有意思的活动，不过那种集齐二十个赞就送你香奈儿口红的，我会选择直接拉黑。我朋友圈怎么会有这种白痴？

关于投票这事，群发给你链接让你帮忙都算好的。你见过把不认识的几十号人拉一个群就是为了让你给他同学的朋友投票的吗？「要关注此公众号才能投票喔」谁有时间给你免费帮忙，群主还不忘加一句「一天可以投五次喔」。
我一直有一个疑惑，这种投票到底比的是什么？

> 别问「在吗？」

我有一个好朋友，基本打电话不回，发短信不回，反正我是不能主动获取他的消息。他有时候上微信，每次给我发消息第一句都是**「在吗？」**。我严厉的教育过他很多次，别问我在不在，直接说什么事，我看到自然会回你。他说嗯，之后依然问我**「在吗？」**

对于不熟悉的人，我更希望别问**「在吗？」** ，直接说什么事，我才好决定自己在不在。这是一个玩笑 XD

> 别给我群发

对，别给我群发，尤其是节日祝福。我挺不理解**「群发」**这个功能到底是用来干嘛的，有什么事情你要公布可以直接发朋友圈。甚至还有人群发某事发生之后她的心里活动，我真的不关心呀。

关于**「群发」**到底是拿来做什么的，一位关系不好的微信好友告诉我，是拿来测试对方好友列表你有没有把你删除。还提醒我，赶紧转发给你身边的朋友试试吧。我回复**「居然忘了删除你」**，然后拉黑。

> 别发语音

我习惯戴着耳机在电脑上听歌，当微信上出现语音消息我一般是不回的，我会告诉对方**「喇叭坏了，打字」**。如果我直接说**「不听语音，打字说」**，他们中的一部分可能不理解，或者又发来一条语音，我猜内容大概是**「为什么不听语音？」**。

我不方便听语音，我不喜欢听语音，听语音浪费我时间。总之，别随便发语音。

唱歌可以发语音，文字可以发语音，你可以什么事都给我发语音，前提是征得我的同意。

> 发消息之前，简单确定一下真伪，行吗？

- 震撼
- 出事了
- 紧急通知
- 迅速扩散
- 最新报道

转发带以上(包括且不限于)词语的文章时，简单确定下真伪好吗？
求你了，别动不动就要 XXXX 。

> 朋友圈刷小视频的人，你们统统被我屏蔽了

朋友圈里有微商，我屏蔽了那些动不动就**月入百万的微商**。很浮夸呀!
有意思的微商我留着的，他们总能在我为怎么花钱而头疼的时候出现。

最让我头疼的不是那些月入百万的微商，是那些连续刷屏发小视频的人，我朋友圈曾经有人连续发了二十一条视频。你能想象吗？

不知道她有没有连 WIFI 。

你的朋友圈，你当然可以发，这是你的**自由**。只是，我很讨厌，拉黑，屏蔽也是我的**自由**。

---------------
以上。
这不是一个**行为准则**，仅仅是我个人的观点。
做或不做是你的自由，友情提醒，你的某些行为可能会**「透支你的信用」**
